# reSensors

> If you do not understand this text, please use the English version: <br/>https://github.com/kotyara12/reSensors/blob/master/README_EN.md <br/>Sorry for the machine translation into English.

В данном репозитории собраны драйвера для различных сенсоров, адаптированные для [Espressif ESP32 ESP-IDF framework](https://github.com/espressif/esp-idf). Для более подробной информации смотрите README в папке сенсора. ***Прошу извинений: на данный момент не для всех сенсоров созданы описания - катастрофически не хватает времени на это.***

**Все драйвера сенсоров являются потомками [класса rSensor](https://github.com/kotyara12/reSensors/tree/master/reSensor)**, который предоставляет следующий функционал:
- Контроль статуса сенсора (норма, ошибка, таймаут, ошибка CRC) с возможностью уведомления пользователя об изменении состояния через callback.
- Встроенные настраиваемные фильтры данных с возможностью изменения размера буфера. На данный момент реализованы: 
    - SENSOR_FILTER_RAW: без фильтрации, по умолчанию
    - SENSOR_FILTER_AVERAGE: среднее
    - SENSOR_FILTER_MEDIAN: медиана
- Фиксация минимальных и максимальных значений: за сутки, неделю, за всё время с момента последнего перезапуска устройства.
- Генерация JSON-пакета с данными. В этот пакет попадут: статус сенсора, текущие значения, время измерения, минимальные и максимальные значения.
- Публикация данных на MQTT-брокере (с помощью callback): в простом виде и нескольких топиках или JSON-формате в одном топике.
- Поддержка сохранения настроек фильтрации в NVS и автоматическая подписка на эти параметры через MQTT.

Для более подробной информации смотрите описание [класса rSensor](https://github.com/kotyara12/reSensors/tree/master/reSensor).


## Примечания
Данные замечания относятся к моим библиотекам, размещенным на ресурсе https://github.com/kotyara12?tab=repositories.

- библиотеки, название которых начинается с префикса **re**, предназначены только для ESP32 и ESP-IDF (FreeRTOS)
- библиотеки, название которых начинается с префикса **ra**, предназначены только для ARDUINO
- библиотеки, название которых начинается с префикса **r**, могут быть использованы и для ARDUINO, и для ESP-IDF

Так как я в настроящее время разрабатываю программы в основном для ESP-IDF, основная часть моих библиотек предназначена только для этого фреймворка. Но Вы можете портировать их для другой системы, взяв за основу.


## Лицензия
Эта библиотека является бесплатным программным обеспечением; вы можете распространять и / или изменять его в соответствии с условиями Стандартной общественной лицензии ограниченного применения GNU, опубликованной Free Software Foundation; либо версии 2.1 Лицензии, либо (по вашему выбору) любой более поздней версии.

Эта библиотека распространяется в надежде, что она будет полезна, но _БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ_; _даже без подразумеваемых гарантий ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ или ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ_. Подробнее см. Стандартную общественную лицензию ограниченного применения GNU.
